+++
topics = [ "स्त्री-शरीरम्", "स्तनौ",]
secondary_sources = [ "MSS_9374", "सुभाषितरत्नभाण्डागारः// 06 नवरसप्रकरणम्//०१ शृङ्गाररसनिर्देशः//०६ तरुणीपृथगवयववर्णनम्//१८ स्तनौ// 272",]
rasas = [ "शृङ्गारः",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "काठिन्यमङ्गैर्निखिलैर्निरस्तम्"

+++

<details open><summary>Text</summary>

काठिन्यमङ्गैर्निखिलैर्निरस्तं स्तनौ कृशाङ्ग्याः शरणं जगाम।  
अधः पतिष्याव इतीव भीत्या न शक्नुतस्तावपि हातुमेतत्॥
__________________
काठिन्यमङ्गैरखिलैर्निरस्तं कुचौ युवत्याः शरणं जगाम।  
अधः पतिष्याव इतीव भीत्या न शक्नुतस्तावपि हातुमेतत्॥
</details>
